signal

int sigemptyset(sigset_t *set);
	setで与えたsignal集合を空に初期化し、signalが1つも含まれていない状態にする。

int sigaddset(sigset_t *set, int signum);
	setにsignum-signalを与える。

int sigaction(int signum, const struct sigaction *act, struct sigaction *oldact);
	特定のsignalを受信した際のprocessの動作を変更するのに使用される。

int	kill(pid_t pid, int sig)
	任意のprocess-groupもしくはprocessにsignalを送るのに使われる。
	pid > 0 --- signal sigがpidで指定されたIDをもつprocessに送られる
	pid = 0 --- 呼び出し元のprocessのprocess-groupに属する
				全てのprocessに sig で指定したsignalが送られる。
	



pid_t getpid(void);
	呼び出し元のprocessのprocessIDを返す。

int	pause(void);
	呼び出したprocess(またはスレッド)を、そのprocessを終了させたり、
	signal捕捉関数が起動されるようなsignalが配送されるまでsleepさせる。

unsigned int sleep(unsigned int seconds);
	指定された秒数 or 無視されないsignalが来るまで待機。

int sleep(useconds_t usec);
	指定されたマイクロ秒数 or 無視されないsignalが来るまで待機。

